Repository: postgis/postgis
Catalog: doc/po/*/extras_topology.xml.po
Languages: zh_hans

source: Topology
zh_hans: 拓扑结构

source: The PostGIS Topology types and functions are used to manage topological objects such as faces, edges and nodes.
zh_hans: PostGIS拓扑类型和函数用于管理拓扑对象，例如面、边和节点。

source: Sandro Santilli's presentation at PostGIS Day Paris 2011 conference gives a good synopsis of PostGIS Topology and where it is headed <link xlink:href="http://strk.kbt.io/projects/postgis/Paris2011_TopologyWithPostGIS_2_0.pdf">Topology with PostGIS 2.0 slide deck</link>.
zh_hans: Sandro Santilli在2011年PostGIS Day Paris会议上的演示提供了关于PostGIS拓扑和未来发展方向的很好概述。您可以查看他的幻灯片演示，链接如下：<link xlink:href="http://strk.kbt.io/projects/postgis/Paris2011_TopologyWithPostGIS_2_0.pdf">Topology with PostGIS 2.0 slide deck</link>。

source: Vincent Picavet provides a good synopsis and overview of what is Topology, how is it used, and various FOSS4G tools that support it in <link xlink:href="https://gitlab.com/Oslandia/documentation/presentations/-/blob/master/2012/pgconf_eu_2012/pgconfeu2012_vincent_picavet_postgis_topology.pdf">PostGIS Topology PGConf EU 2012</link>.
zh_hans: Vincent Picavet 在<link xlink:href="https://gitlab.com/Oslandia/documentation/presentations/-/blob/master/2012/pgconf_eu_2012/pgconfeu2012_vincent_picavet_postgis_topology.pdf"> PostGIS 拓扑 PGConf EU 2012 </link>中对拓扑是什么、如何使用以及支持它的各种 FOSS4G 工具提供了很好的概要和概述。

source: An example of a topologically based GIS database is the <link xlink:href="https://www.census.gov/geo/maps-data/data/tiger.html">US Census Topologically Integrated Geographic Encoding and Referencing System (TIGER)</link> database. If you want to experiment with PostGIS topology and need some data, check out <xref linkend="Topology_Load_Tiger"/>.
zh_hans: 基于拓扑的 GIS 数据库的一个示例是<link xlink:href="https://www.census.gov/geo/maps-data/data/tiger.html">美国人口普查拓扑集成地理编码和参考系统 (TIGER) </link>数据库。 如果您想尝试 PostGIS 拓扑并需要一些数据，请查看 <xref linkend="Topology_Load_Tiger"/>。

source: The PostGIS topology module has existed in prior versions of PostGIS but was never part of the Official PostGIS documentation. In PostGIS 2.0.0 major cleanup is going on to remove use of all deprecated functions in it, fix known usability issues, better document the features and functions, add new functions, and enhance to closer conform to SQL-MM standards.
zh_hans: PostGIS 拓扑模块已存在于 PostGIS 的早期版本中，但从未成为官方 PostGIS 文档的一部分。 在 PostGIS 2.0.0 中，正在进行重大清理，以删除其中所有已弃用函数的使用，修复已知的可用性问题，更好地记录特性和函数，添加新函数，并进行增强以更符合 SQL-MM 标准。

source: Details of this project can be found at <link xlink:href="http://trac.osgeo.org/postgis/wiki/UsersWikiPostgisTopology">PostGIS Topology Wiki</link>
zh_hans: 该项目的详细信息可以在 <link xlink:href="http://trac.osgeo.org/postgis/wiki/UsersWikiPostgisTopology">PostGIS Topology Wiki </link>中找到

source: All functions and tables associated with this module are installed in a schema called <varname>topology</varname>.
zh_hans: 与该模块关联的所有函数和表都安装在称为<varname>拓扑</varname>架构中。

source: Functions that are defined in SQL/MM standard are prefixed with ST_ and functions specific to PostGIS are not prefixed.
zh_hans: SQL/MM 标准中定义的函数以 ST_ 为前缀，而 PostGIS 特定的函数没有前缀。

source: Topology support is build by default starting with PostGIS 2.0, and can be disabled specifying --without-topology configure option at build time as described in <xref linkend="postgis_installation"/>
zh_hans: 从 PostGIS 2.0 开始默认构建拓扑支持，并且可以在构建时指定 --without-topology 配置选项来禁用拓扑支持，如第 2 章 <xref linkend="postgis_installation"/>中所述

source: Topology Types
zh_hans: 拓扑类型

source: This section lists the PostgreSQL data types installed by PostGIS Topology. Note we describe the casting behavior of these which is very important especially when designing your own functions.
zh_hans: 本节列出了 PostGIS Topology 安装的 PostgreSQL 数据类型。 请注意，我们描述了这些的强制转换行为，这非常重要，尤其是在设计您自己的函数时。

source: A composite type that consists of a sequence number and an edge number.
zh_hans: 由序号和边号组成的复合类型。

source: Description
zh_hans: 描述

source: A composite type that consists of a sequence number and an edge number. This is the return type for <varname>ST_GetFaceEdges</varname> and <varname>GetNodeEdges</varname> functions.
zh_hans: 由序列号和边号组成的复合类型。 这是<varname> ST_GetFaceEdges </varname>和<varname> GetNodeEdges</varname> 函数的返回类型。

source: <varname>sequence</varname> is an integer: Refers to a topology defined in the topology.topology table which defines the topology schema and srid.
zh_hans: <varname>sequence</varname>是一个整数：指的是在topology.topology表中定义的拓扑，该表定义了拓扑架构和srid。

source: <varname>edge</varname> is an integer: The identifier of an edge.
zh_hans: <varname>edge</varname>是一个整数：边的标识号。

source: A composite type representing a topologically defined geometry.
zh_hans: 表示拓扑定义的几何图形的复合类型。

source: A composite type that refers to a topology geometry in a specific topology layer, having a specific type and a specific id. The elements of a TopoGeometry are the properties: topology_id, layer_id, id integer, type integer.
zh_hans: 复合类型是指特定拓扑层中的拓扑几何结构，具有特定类型和特定id。 TopoGeometry 的元素是属性：topology_id、layer_id、id 整数、type 整数。

source: <varname>topology_id</varname> is an integer: Refers to a topology defined in the topology.topology table which defines the topology schema and srid.
zh_hans: <varname>topology_id </varname>是一个整数：指的是在topology.topology 表中定义的拓扑，该表定义了拓扑架构和srid。

source: <varname>layer_id</varname> is an integer: The layer_id in the layers table that the TopoGeometry belongs to. The combination of topology_id, layer_id provides a unique reference in the topology.layers table.
zh_hans: <varname>layer_id </varname>（整数）：拓扑几何所属的图层表中的layer_id。 topology_id 和 layer_id 的组合唯一地引用了拓扑图层表。

source: <varname>id</varname> is an integer: The id is the autogenerated sequence number that uniquely defines the topogeometry in the respective topology layer.
zh_hans: <varname>id</varname> 是一个整数：id 是自动生成的序列号，唯一定义相应拓扑层中的主题几何图形。

source: <varname>type</varname> integer between 1 - 4 that defines the geometry type: 1:[multi]point, 2:[multi]line, 3:[multi]poly, 4:collection
zh_hans: <varname>type</varname>输入 1 - 4 之间的整数，定义几何类型：1:[多]点、2:[多]线、3:[多]多边形、4:集合

source: Casting Behavior
zh_hans: 强制转换行为

source: This section lists the automatic as well as explicit casts allowed for this data type
zh_hans: 本节列出了此数据类型允许的显式和自动强制转换

source: Cast To
zh_hans: 转换到

source: Behavior
zh_hans: 行为

source: geometry
zh_hans: 几何

source: automatic
zh_hans: 自动

source: See Also
zh_hans: 相关信息

source: A composite type that consists of an error message and id1 and id2 to denote location of error. This is the return type for <varname>ValidateTopology</varname>.
zh_hans: 复合类型，由错误消息以及表示错误位置的 id1 和 id2 组成。 这是<varname> ValidateTopology</varname> 的返回类型。

source: A composite type that consists of an error message and two integers. The <xref linkend="ValidateTopology"/> function returns a set of these to denote validation errors and the id1 and id2 to denote the ids of the topology objects involved in the error.
zh_hans: 由错误消息和两个整数组成的复合类型。<xref linkend="ValidateTopology"/>函数返回一组值来表示验证错误，并返回 id1 和 id2 来表示错误中涉及的拓扑对象的 id。

source: <varname>error</varname> is varchar: Denotes type of error.
zh_hans: <varname>error </varname>为 varchar：表示错误类型。

source: Current error descriptors are: coincident nodes, edge crosses node, edge not simple, edge end node geometry mis-match, edge start node geometry mismatch, face overlaps face,face within face,
zh_hans: 当前的错误描述符有：重合节点、边交叉节点、边不简单、边结束节点几何形状不匹配、边起始节点几何形状不匹配、面重叠面、面内面，

source: <varname>id1</varname> is an integer: Denotes identifier of edge / face / nodes in error.
zh_hans: <varname>id1</varname> 是一个整数：表示错误的边/面/节点的标识符。

source: <varname>id2</varname> is an integer: For errors that involve 2 objects denotes the secondary edge / or node
zh_hans: <varname>id2</varname> 是一个整数：对于涉及 2 个对象的错误，表示次要边缘/或节点

source: Topology Domains
zh_hans: 拓扑域

source: This section lists the PostgreSQL domains installed by PostGIS Topology. Domains can be used like object types as return objects of functions or table columns. The distinction between a domain and a type is that a domain is an existing type with a check constraint bound to it.
zh_hans: 本节列出了 PostGIS Topology 安装的 PostgreSQL 域。 域可以像对象类型一样用作函数或表列的返回对象。 域和类型之间的区别在于，域是绑定了检查约束的现有类型。

source: An array of 2 integers generally used to identify a TopoGeometry component.
zh_hans: 一个由 2 个整数组成的数组，用于表示简单或分层拓扑几何的一个组件。

source: An array of 2 integers used to represent one component of a simple or hierarchical <xref linkend="topogeometry"/>.
zh_hans: 一个由 2 个整数组成的数组，用于表示简单或分层<xref linkend="topogeometry"/>的一个组件。

source: In the case of a simple TopoGeometry the first element of the array represents the identifier of a topological primitive and the second element represents its type (1:node, 2:edge, 3:face). In the case of a hierarchical TopoGeometry the first element of the array represents the identifier of a child TopoGeometry and the second element represents its layer identifier.
zh_hans: 对于简单的 TopoGeometry，数组的第一个元素表示拓扑基元的标识符，第二个元素表示其类型（1：节点、2：边、3：面）。 在分层 TopoGeometry 的情况下，数组的第一个元素表示子 TopoGeometry 的标识符，第二个元素表示其层标识符。

source: For any given hierarchical TopoGeometry all child TopoGeometry elements will come from the same child layer, as specified in the topology.layer record for the layer of the TopoGeometry being defined.
zh_hans: 对于任何给定的层次结构 TopoGeometry，所有子 TopoGeometry 元素都将来自同一子层，如所定义的 TopoGeometry 层的 topology.layer 记录中所指定。

source: Examples
zh_hans: 示例

source: An array of TopoElement objects.
zh_hans: TopoElement 对象的数组。

source: An array of 1 or more TopoElement objects, generally used to pass around components of TopoGeometry objects.
zh_hans: 1 个或多个 TopoElement 对象的数组，通常用于传递 TopoGeometry 对象的组件。

source: Topology and TopoGeometry Management
zh_hans: 拓扑和拓扑几何管理

source: This section lists the Topology functions for building new Topology schemas, validating topologies, and managing TopoGeometry Columns
zh_hans: 本节列出了用于构建新拓扑模式、验证拓扑和管理 TopoGeometry 列的拓扑函数

source: Adds a topogeometry column to an existing table, registers this new column as a layer in topology.layer and returns the new layer_id.
zh_hans: 将拓扑几何列添加到现有表中，将此新列注册为topology.layer 中的图层并返回新的layer_id。

source: Each TopoGeometry object belongs to a specific Layer of a specific Topology. Before creating a TopoGeometry object you need to create its TopologyLayer. A Topology Layer is an association of a feature-table with the topology. It also contain type and hierarchy information. We create a layer using the AddTopoGeometryColumn() function:
zh_hans: 每个 TopoGeometry 对象都属于特定拓扑的特定层。 在创建 TopoGeometry 对象之前，您需要创建其 TopologyLayer。 拓扑层是要素表与拓扑的关联。 它还包含类型和层次结构信息。 我们使用 AddTopoGeometryColumn() 函数创建一个图层：

source: This function will both add the requested column to the table and add a record to the topology.layer table with all the given info.
zh_hans: 此函数会将请求的列添加到表中，并将包含所有给定信息的记录添加到topology.layer 表中。

source: If you don't specify [child_layer] (or set it to NULL) this layer would contain Basic TopoGeometries (composed by primitive topology elements). Otherwise this layer will contain hierarchical TopoGeometries (composed by TopoGeometries from the child_layer).
zh_hans: 如果您不指定 [child_layer]（或将其设置为 NULL），该图层将包含基本拓扑几何（由原始拓扑元素组成）。 否则，该层将包含分层的 TopoGeometries（由 child_layer 中的 TopoGeometries 组成）。

source: Once the layer is created (its id is returned by the AddTopoGeometryColumn function) you're ready to construct TopoGeometry objects in it
zh_hans: 创建图层后（其 id 由 AddTopoGeometryColumn 函数返回），您就可以在其中构造 TopoGeometry 对象

source: Valid <varname>feature_type</varname>s are: POINT, MULTIPOINT, LINE, MULTILINE, POLYGON, MULTIPOLYGON, COLLECTION
zh_hans: 有效的<varname> feature_types </varname>为：POINT、MULTIPOINT、LINE、MULTILINE、POLYGON、MULTIPOLYGON、COLLECTION

source: Availability: 1.1
zh_hans: 可用性：1.1

source: Renames a topogeometry column
zh_hans: 重命名拓扑几何列

source: This function changes the name of an existing TopoGeometry column ensuring metadata information about it is updated accordingly.
zh_hans: 此函数更改现有 TopoGeometry 列的名称，确保有关它的元数据信息相应更新。

source: Availability: 3.4.0
zh_hans: 可用性：3.4.0

source: Use with caution: Drops a topology schema and deletes its reference from topology.topology table and references to tables in that schema from the geometry_columns table.
zh_hans: 谨慎使用：删除拓扑模式并从topology.topology 表中删除其引用，并从geometry_columns 表中删除对该模式中表的引用。

source: Drops a topology schema and deletes its reference from topology.topology table and references to tables in that schema from the geometry_columns table. This function should be USED WITH CAUTION, as it could destroy data you care about. If the schema does not exist, it just removes reference entries the named schema.
zh_hans: 删除拓扑模式并从topology.topology 表中删除其引用，并从geometry_columns 表中删除对该模式中表的引用。 应谨慎使用此功能，因为它可能会破坏您关心的数据。 如果架构不存在，它只会删除指定架构的引用条目。

source: Cascade drops the ma_topo schema and removes all references to it in topology.topology and geometry_columns.
zh_hans: Cascade 会删除 ma_topo 架构，并删除在topology.topology 和geometry_columns 中对它的所有引用。

source: Renames a topology
zh_hans: 重命名拓扑

source: Renames a topology schema, updating its metadata record in the <varname>topology.topology</varname> table.
zh_hans: 重命名拓扑架构，更新其在<varname>topology.topology </varname>表中的元数据记录。

source: Rename a topology from <varname>topo_stage</varname> to <varname>topo_prod</varname>.
zh_hans: 将拓扑从<varname> topo_stage </varname>重命名为<varname>topo_prod</varname>。

source: Drops the topogeometry column from the table named <varname>table_name</varname> in schema <varname>schema_name</varname> and unregisters the columns from topology.layer table.
zh_hans: 从架构 <varname>schema_name </varname>中名为<varname> table_name </varname>的表中删除拓扑几何列，并从 topology.layer 表中取消注册这些列。

source: Drops the topogeometry column from the table named <varname>table_name</varname> in schema <varname>schema_name</varname> and unregisters the columns from topology.layer table. Returns summary of drop status. NOTE: it first sets all values to NULL before dropping to bypass referential integrity checks.
zh_hans: 从架构 <varname>schema_name</varname> 中名为<varname> table_name </varname>的表中删除拓扑几何列，并从 topology.layer 表中取消注册这些列。 返回放置状态的摘要。 注意：它首先将所有值设置为 NULL，然后再删除以绕过引用完整性检查。

source: Adds missing entries to topology.layer table by reading metadata from topo tables.
zh_hans: 通过从拓扑表读取元数据，将缺失的条目添加到topology.layer表中。

source: Adds missing entries to the <varname>topology.layer</varname> table by inspecting topology constraints on tables. This function is useful for fixing up entries in topology catalog after restores of schemas with topo data.
zh_hans: 通过检查表上的拓扑约束将缺失的条目添加到<varname>topology.layer</varname> 表中。 此功能对于在使用拓扑数据恢复模式后修复拓扑目录中的条目非常有用。

source: It returns the list of entries created. Returned columns are <varname>schema_name</varname>, <varname>table_name</varname>, <varname>feature_column</varname>.
zh_hans: 它返回创建的条目列表。 返回的列是 <varname>schema_name</varname>、<varname>table_name</varname>、<varname>feature_column</varname>。

source: Availability: 2.3.0
zh_hans: 可用性：2.3.0

source: <refpurpose>Takes a topology name and provides summary totals of types of objects in topology.</refpurpose>
zh_hans: <refpurpose>获取拓扑名称并提供拓扑中对象类型的汇总总数。</refpurpose>

source: <para>Takes a topology name and provides summary totals of types of objects in topology.</para>
zh_hans: <para>获取拓扑名称并提供拓扑中对象类型的汇总总数。</para>

source: Availability: 2.0.0
zh_hans: 可用性: 2.0.0

source: Returns a set of validatetopology_returntype objects detailing issues with topology.
zh_hans: 返回一组 validatetopology_returntype 对象，详细说明拓扑问题。

source: Returns a set of <xref linkend="validatetopology_returntype"/> objects detailing issues with topology, optionally limiting the check to the area specified by the <varname>bbox</varname> parameter.
zh_hans: 返回一组<xref linkend="validatetopology_returntype"/>对象，详细说明拓扑问题，可以选择将检查限制到<varname> bbox</varname> 参数指定的区域。

source: List of possible errors, what they mean and what the returned ids represent are displayed below:
zh_hans: 下面显示了可能的错误列表、它们的含义以及返回的 id 代表的内容：

source: Error
zh_hans: 错误

source: Meaning
zh_hans: 意义

source: coincident nodes
zh_hans: 重合节点

source: Identifier of first node.
zh_hans: 第一个节点的标识符。

source: Identifier of second node.
zh_hans: 第二个节点的标识符。

source: Two nodes have the same geometry.
zh_hans: 两个节点具有相同的几何形状。

source: edge crosses node
zh_hans: 边穿过节点

source: Identifier of the edge.
zh_hans: 边的标识符。

source: Identifier of the node.
zh_hans: 节点的标识符。

source: An edge has a node in its interior. See <xref linkend="ST_Relate"/>.
zh_hans: 边在其内部有一个节点。 请参阅<xref linkend="ST_Relate"/>。

source: invalid edge
zh_hans: 无效边

source: An edge geometry is invalid. See <xref linkend="ST_IsValid"/>.
zh_hans: 无效边几何图形。 请参阅<xref linkend="ST_IsValid"/>。

source: edge not simple
zh_hans: 不简单边

source: An edge geometry has self-intersections. See <xref linkend="ST_IsSimple"/>.
zh_hans: 边几何体具有自相交。 请参阅<xref linkend="ST_IsSimple"/>。

source: edge crosses edge
zh_hans: 边与边交叉

source: Identifier of first edge.
zh_hans: 第一条边的标识符。

source: Identifier of second edge.
zh_hans: 第二条边的标识符。

source: Two edges have an interior intersection. See <xref linkend="ST_Relate"/>.
zh_hans: 两条边有一个内部交叉点。 请参阅<xref linkend="ST_Relate"/>。

source: edge start node geometry mis-match
zh_hans: 边起始节点几何形状不匹配

source: Identifier of the indicated start node.
zh_hans: 指示的起始节点的标识符。

source: The geometry of the node indicated as the starting node for an edge does not match the first point of the edge geometry. See <xref linkend="ST_StartPoint"/>.
zh_hans: 指示为边的起始节点的节点的几何形状与边几何形状的第一个点不匹配。 请参阅<xref linkend="ST_StartPoint"/>。

source: edge end node geometry mis-match
zh_hans: 边端节点几何形状不匹配

source: Identifier of the indicated end node.
zh_hans: 指示的端节点的标识符。

source: The geometry of the node indicated as the ending node for an edge does not match the last point of the edge geometry. See <xref linkend="ST_EndPoint"/>.
zh_hans: 指示为边的结束节点的节点的几何形状与边几何形状的最后一个点不匹配。 请参阅<xref linkend="ST_EndPoint"/>。

source: face without edges
zh_hans: 无边面

source: Identifier of the orphaned face.
zh_hans: 孤立面的标识符。

source: No edge reports an existing face on either of its sides (left_face, right_face).
zh_hans: 没有边报告其两侧存在现有面（left_face、right_face）。

source: face has no rings
zh_hans: face has no rings（面没有环）

source: Identifier of the partially-defined face.
zh_hans: 部分定义的面的标识符。

source: Edges reporting a face on their sides do not form a ring.
zh_hans: 在其侧面报告面的边不形成环。

source: face has wrong mbr
zh_hans: face has wrong mbr（面的最小边界框错误）

source: Identifier of the face with wrong mbr cache.
zh_hans: mbr 缓存错误的面的标识符。

source: Minimum bounding rectangle of a face does not match minimum bounding box of the collection of edges reporting the face on their sides.
zh_hans: 面的最小边界矩形与报告其侧面的面的边集合的最小边界框不匹配。

source: hole not in advertised face
zh_hans: hole not in advertised face（孔不在宣传的面内）

source: Signed identifier of an edge, identifying the ring. See <xref linkend="GetRingEdges"/>.
zh_hans: 边的签名标识符，标识环。 请参阅<xref linkend="GetRingEdges"/>。

source: A ring of edges reporting a face on its exterior is contained in different face.
zh_hans: 在其外部报告一个面的边缘环包含在不同的面上。

source: not-isolated node has not- containing_face
zh_hans: 非隔离节点具有 not- contains_face

source: Identifier of the ill-defined node.
zh_hans: 不明确的节点的标识符。

source: A node which is reported as being on the boundary of one or more edges is indicating a containing face.
zh_hans: 被报告为位于一个或多个边界上的节点表示一个包含的面。

source: isolated node has containing_face
zh_hans: 孤立节点有 contains_face

source: A node which is not reported as being on the boundary of any edges is lacking the indication of a containing face.
zh_hans: 一个节点如果没有被报告位于任何边界上，那就缺乏表示包含面的指示。

source: isolated node has wrong containing_face
zh_hans: 孤立节点有错误的 contains_face

source: Identifier of the misrepresented node.
zh_hans: 错误表述节点的标识符。

source: A node which is not reported as being on the boundary of any edges indicates a containing face which is not the actual face containing it. See <xref linkend="GetFaceContainingPoint"/>.
zh_hans: 一个未被报告位于任何边界上的节点指示了一个包含它的面，并且这个面不是实际包含它的面。 请参阅<xref linkend="GetFaceContainingPoint"/>。

source: invalid next_right_edge
zh_hans: 无效的 next_right_edge

source: Identifier of the misrepresented edge.
zh_hans: 错误表示的边的标识符。

source: Signed id of the edge which should be indicated as the next right edge.
zh_hans: 边的有符号 ID，应指示为下一个右边。

source: The edge indicated as the next edge encountered walking on the right side of an edge is wrong.
zh_hans: 在沿着一条边的右侧行走时所指示的下一条边是错误的。

source: invalid next_left_edge
zh_hans: 无效的 next_left_edge

source: Signed id of the edge which should be indicated as the next left edge.
zh_hans: 边的有符号 ID，应指示为下一个左边。

source: The edge indicated as the next edge encountered walking on the left side of an edge is wrong.
zh_hans: 在沿着一条边的左侧行走时所指示的下一条边是错误的。

source: mixed face labeling in ring
zh_hans: mixed face labeling in ring（环内混合面标记）

source: Edges in a ring indicate conflicting faces on the walking side. This is also known as a "Side Location Conflict".
zh_hans: 环中的边表示了在行走的一侧存在冲突的面。这也被称为 '边界位置冲突'。

source: non-closed ring
zh_hans: 非闭合环

source: A ring of edges formed by following next_left_edge/next_right_edge attributes starts and ends on different nodes.
zh_hans: 由以下 next_left_edge/next_right_edge 属性形成的边环在不同节点上开始和结束。

source: face has multiple shells
zh_hans: face has multiple shells（面有多个外壳）

source: Identifier of the contended face.
zh_hans: 有争议的面的标识符。

source: More than a one ring of edges indicate the same face on its interior.
zh_hans: 多个环状边界表示了同一个面的内部。

source: Availability: 1.0.0
zh_hans: 可用性：1.0.0

source: Enhanced: 2.0.0 more efficient edge crossing detection and fixes for false positives that were existent in prior versions.
zh_hans: 增强：2.0.0 更有效的边缘交叉检测并修复了先前版本中存在的误报。

source: Changed: 2.2.0 values for id1 and id2 were swapped for 'edge crosses node' to be consistent with error description.
zh_hans: 更改：2.2.0 id1 和 id2 的值被交换为“边缘交叉节点”，以与错误描述一致。

source: Changed: 3.2.0 added optional bbox parameter, perform face labeling and edge linking checks.
zh_hans: 更改：3.2.0 添加了可选的 bbox 参数，执行面标记和边链接检查。

source: Returns info about invalid topology relation records
zh_hans: 返回有关无效拓扑关系记录的信息

source: Returns a set records giving information about invalidities in the relation table of the topology.
zh_hans: 返回一组记录，提供有关拓扑关系表中无效性的信息。

source: Availability: 3.2.0
zh_hans: 可用性：3.2.0

source: Returns a topology record by different means.
zh_hans: 通过不同的方式返回拓扑记录。

source: Takes a topology identifier or the identifier of a topology-related object and returns a topology.topology record.
zh_hans: 获取拓扑标识符或拓扑相关对象的标识符并返回topology.topology 记录。

source: Returns a topology.layer record by different means.
zh_hans: 通过不同的方式返回topology.layer记录。

source: Takes a layer identifier or the identifier of a topology-related object and returns a topology.layer record.
zh_hans: 获取层标识符或拓扑相关对象的标识符并返回topology.layer 记录。

source: Topology Statistics Management
zh_hans: 拓扑统计管理

source: This section discusses management of database statistics during topology building.
zh_hans: 本节讨论拓扑构建期间数据库统计信息的管理。

source: Adding elements to a topology triggers many database queries for finding existing edges that will be split, adding nodes and updating edges that will node with the new linework. For this reason it is useful that statistics about the data in the topology tables are up-to-date.
zh_hans: 向拓扑添加元素会触发许多数据库查询，以查找将被分割的现有边、添加节点并更新将与新线路连接的边。 因此，有关拓扑表中数据的统计信息是最新的非常有用。

source: PostGIS Topology population and editing functions do not automatically update the statistics because a updating stats after each and every change in a topology would be overkill, so it is the caller's duty to take care of that.
zh_hans: PostGIS 拓扑数据的填充和编辑函数不会自动更新统计信息，因为在每次拓扑更改之后都更新统计信息会显得过于冗余，所以更新统计信息是调用者的责任。

source: That the statistics updated by autovacuum will NOT be visible to transactions which started before autovacuum process completed, so long-running transactions will need to run ANALYZE themselves, to use updated statistics.
zh_hans: 由 autovacuum 更新的统计信息对于在 autovacuum 过程完成之前启动的事务不可见，因此长时间运行的事务将需要自行运行 ANALYZE，以使用更新的统计信息。

source: Topology Constructors
zh_hans: 拓扑构造器
